Año 845,
el Titán Colosal y el Titán Acorazado
aparecieron de repente de la nada.
En un instante,
hicieron pedazos los muros
junto con la paz ilusoria
de la vida cotidiana.
La humanidad abandonó el Muro Maria,
perdiendo una quinta parte
de su población
y un tercio de su territorio
al retirarse al interior del Muro Rose.
Y entonces, el año 850, en Trost,
la humanidad permitió que los Titanes
avanzaran aún más.
Después de haber sido devorado
por un Titán,
Eren Jaeger reapareció por sorpresa
emergiendo del cuerpo
de un misterioso Titán.
¿Sois las presas?
¡No, somos los cazadores!
“Ataque a los Titanes”
Nadie recuerda los nombres
de las flores pisoteadas
Los pájaros caídos
esperan a que sople el viento
Las plegarias no nos salvarán
Solo la voluntad de luchar
puede cambiar el mundo
Ignora a esos cerdos
que se mofan de ti
por tener la voluntad
de avanzar sobre los cadáveres
Nuestra complacencia como ganado
refuerza esta falsa realidad
Anhelamos la libertad
de los lobos hambrientos
Canaliza la humillación
del encarcelamiento
a través de tus puños
y lucha contra la opresión
Más allá de estos muros
de confinamiento,
darás caza a la presa
Mientras tu cuerpo arde
con una creciente sed de sangre
Perfora el crepúsculo escarlata
con una flecha carmesí
“Respuesta:
La defensa de Trost (Parte 6)”
¡Te lo preguntaré una vez más!
¡¿Qué diablos eres tú?!
¡Soy humano!
Ya veo...
No me lo tengas en cuenta.
Marco...
¡No puedo!
¡No puedo volver a luchar contra ellos!
¿Qué te pasa?
¡Se comieron a mis amigos
delante de mí!
¡Vi cómo se los comían
y no sentí ni tristeza ni odio!
¡Solo podía pensar en que me alegraba
de no ser yo!
Pero yo seré el siguiente...
Ya lo entiendo.
¡Nuestro trabajo es luchar contra
los Titanes hasta que se nos coman!
¡Si me van a descuartizar, prefiero...!
¡Para! ¡Tranquilo, tío!
¡No eres tú solo!
¡Todos luchamos contra ese miedo!
¡Mira a Sasha!
¡Después de todo por lo que ha pasado
y aún se mantiene firme!
Tengo un dolor de estómago terrible.
¿Puedo ir a la enfermería?
-¡No puedo más!
-¡Para!
¡Déjame!
Me alegro de que lo mantengamos
en secreto.
Las cosas ya están bastante complicadas.
Si supieran lo de Eren...
¿Un cañón?
¿Por qué un solo disparo?
¡Mirad! ¡Hay humo!
¡Es dentro del muro!
-¿Habéis visto?
-¿Qué es eso?
¿Qué está pasando?
¿Han atravesado la puerta?
¡Es el lugar más fortificado!
¡No puede ser!
Seguramente a alguien
se le ha disparado el cañón sin querer.
Pero, ¿de dónde sale tanto humo?
Puede que sea el vapor de un Titán...
¡Eh!
¿Qué es eso de ahí abajo?
Está vivo...
¡Comandante Verman!
¡¿Es que no lo ves?!
¡Es demasiado peligroso para acercarse!
¡Mantened vuestra posición
y permaneced alerta!
¡Alerta!
¡Que los artilleros carguen el cañón!
¿Qué es esto?
Recuerdo haber oído el cañón...
Y entonces ha habido un sonido
espantoso, un impacto y calor...
Y ahora estamos dentro
de un esqueleto gigante.
Ha sido Eren, nos ha protegido.
Es todo lo que necesitamos saber.
¿Las flores han sobrevivido
aquí dentro?
¡Eh!
¿Os encontráis bien?
Eren, ¿qué...?
Ni idea.
Pero esta cosa está comenzando
a descomponerse
como el cuerpo de un Titán.
¡salgamos de aquí!
Se han quedado paralizados
esperando ver qué pasa a continuación.
Ahora mismo la guarnición
no está haciendo nada...
Pero seguro que vuelven a la carga
tarde o temprano.
Y después de esto, dudo que podamos
arreglar las cosas hablando.
Pero al menos he recordado algo.
El sótano.
El sótano de nuestra vieja casa.
Mi padre dijo que si llegaba hasta allí
lo comprendería todo.
Él es el responsable
de lo que me pasa.
Si llego hasta el sótano, descubriré
toda la verdad sobre los Titanes.
¡Mierda!
¡¿Por qué lo mantuvo en secreto?!
Es la información por la que miles
de miembros del Cuerpo de Exploración
han dado sus vidas.
¡Es la última esperanza
de la humanidad!
¡¿Y él la tuvo escondida
todo este tiempo en el sótano de casa?!
¡¿En qué coño estaba pensando?!
¿Y dónde se ha metido estos últimos
5 años desde que nos abandonó?
¡Eren!
Ahora mismo tenemos
otras prioridades.
Si.
- El humo se está despejando.
- Ataquemos en cuanto les veamos.
- Acabemos con ellos de una vez.
-¡Que nadie se mueva!
Ahora tengo que marcharme.
¿A dónde? ¿Por qué?
De momento, donde sea.
Pero luego tengo que traspasar el muro
y llegar hasta el sótano.
Tendré que transformarme en Titán
otra vez.
¿De verdad puedes hacerlo?
Ni yo mismo lo sé.
Pero creo que es posible.
Es algo que no se puede explicar,
igual que lo que hacemos
para mover los brazos.
Antes mi único pensamiento
ha sido detener el disparo.
Por eso el cuerpo,
al no tener ninguna otra utilidad,
se ha descompuesto
tras cumplir su propósito.
Esta vez me transformaré
en algo más fuerte.
Un clase 15 como el que he usado
para machacar a esos Titanes de antes.
Eren, te sangra la nariz.
Estás muy pálido.
Y te cuesta respirar.
Transformarte exige
demasiado esfuerzo a tu cuerpo.
Mi estado físico
es lo de menos ahora mismo.
Se me han ocurrido dos opciones.
La primera.
Si no tratáis de encubrirme,
no creo que os ejecuten.
Aunque ya os he causado
bastantes problemas.
De aquí en adelante,
voy a hacer esto solo.
- No... yo...
- Eren.
- Yo voy contigo.
- Ni hablar.
Si no puedo mantener tu ritmo,
no tendrás que preocuparte por mí.
Pero no tengo por qué hacer
lo que me digas.
¡Ya te dije que cortaras
con ese rollo!
¡No soy ni tu hermano pequeño
ni tu hijo!
“Existe un tipo especial de levadura
que solo crece dentro del Muro Sina.
Esta levadura permite conservar
los alimentos mucho más tiempo.”
“La construcción de almacenes
equipados con esta levadura
ha permitido a la humanidad
acumular gran cantidad de recursos.”
Comandante.
Los artilleros están terminando
de cargar el cañón.
¿Procedemos con el ataque
cuando esté listo?
¡Esperad mi señal!
Sí, señor.
No parece que la guarnición
tenga planes de entablar un combate
cuerpo a cuerpo de momento.
Los sentidos de Mikasa son muy agudos
y habría detectado cualquier movimiento.
Aunque carguen el cañón
lo más rápido que puedan,
eso les llevará al menos
otros 20 segundos.
Para entonces, Eren ya habrá hecho
su jugada y se habrá marchado.
¿Por qué me estoy acordando
de eso justo ahora?
¿Es porque este es nuestro fin?
Creo que al fin y al cabo,
no soy más que un cobarde.
Me han ayudado tantas veces...
Y yo no he sido capaz de devolverles
el favor ni una sola vez.
¿Cómo puedo estar a su altura
como amigo?
¿Cómo puedo decirles
“yo también voy”?
Cuando ni siquiera yo estoy seguro
de estar a la altura...
Después de esto...
Creo que jamás volveremos
a estar los tres juntos.
- Eren, puedo...
-Alto ahí, Mikasa.
He dicho que tenía dos ideas.
Armin, quiero que seas tú
el que decidas.
Soy plenamente consciente
de lo poco realista que es este plan.
Pero creo que lo más inteligente
sería permanecer al lado de las tropas
y usar este poder de forma estratégica
para ayudar a la humanidad.
Sé que es una locura.
Si puedes convencer a la guarnición
de que no soy una amenaza,
confiaré en ti
y haré lo que me digas.
Esa es mi segunda idea.
Si dices que no puedes hacerlo,
entonces escogeré mi último recurso,
la opción que he descrito antes.
Tienes 15 segundos para decidirte.
¿Puedes hacerlo o no?
Elijas lo que elijas,
respetaré tu decisión.
Eren... ¿por qué me confías a mí
una decisión tan importante?
Porque cuando las cosas
se ponen realmente mal,
tú siempre sabes qué hacer
y siempre tomas la decisión correcta.
Y porque quiero confiar en ti.
Pero, ¿cuándo he...?
Un montón de veces.
Hace 5 años, si no hubieras ido
a buscar a Hannes,
a Mikasa y a mí nos habrían
comido los Titanes.
Esto significa que todo estaba
en mi cabeza...
Todo este tiempo yo era el único
que me veía como una carga inútil.
Ahora sé que ellos nunca
han pensado eso de mí.
Armin, se nos acaba el tiempo.
Señor, el cañón está cargado.
Estamos listos para disparar.
Las dos personas en las que
más confío en el mundo
han puesto sus vidas
en mis manos.
¿Qué más pruebas necesito
para convencerme?
Yo les convenceré.
Vosotros no hagáis nada que les pueda
hacer pensar que sois una amenaza.
Hay algo que me ha preocupado
desde que Eren se transformó en Titán.
Aún no he aclarado las ideas,
pero tengo que hacerlo.
¡Tendré que pensar en ello
mientras hablo!
¡Alto!
¡Finalmente te muestras
como eres en realidad, monstruo!
¡Muy bien! ¡Daré la señal!
¡Él no es el enemigo dela humanidad!
¡Tenemos intención de compartir
toda la información
que hemos conseguido hasta ahora!
¡No os servirá de nada
suplicar por vuestras vidas!
¡Ahora que nos ha mostrado lo que es,
ya no hay nada más que hablar!
¡Si dices que no es el enemigo,
entonces demuéstralo!
¡Si no puedes hacerlo, nos veremos
obligados a eliminar la amenaza!
¡No se necesitan más pruebas!
Es verdad. No es necesario.
¡La cuestión no es
cómo lo veamos nosotros!
¿Cómo dices?
¡Antes ha dicho que todos
lo habían visto!
¡Entonces seguro que le habéis visto
enfrentarse a los Titanes!
¡Y también habréis visto cómo los Titanes
le rodeaban para atacarle!
¡Eso significa que los Titanes
lo consideran una presa,
como al resto de la humanidad!
¡Esa es la verdad
y nada de lo que se diga aquí
puede cambiar ese hecho!
Tiene razón.
-¿Un Titán como aliado?
- Algo así es imposible.
¡Listos para atacar!
¡No os dejéis engañar
por sus ingeniosas mentiras!
¡Las acciones de los Titanes siempre
han escapado a nuestro entendimiento!
¡Es posible que se hagan
pasar por nosotros
y hablen nuestro lenguaje
para engañarnos!
¡No podemos permitirnos
que se salgan con la suya!
No... no se molesta en pensar...
Está demasiado asustado para pensar...
¡Eren! ¡Mikasa!
¡Soy un soldado!
¡Juré entregarme en cuerpo y alma
a la restauración de la humanidad!
¡Si tengo que morir defendiendo
ese propósito, lo haré contento!
¡Si añadimos el poder de ese Titán
a las fuerzas que nos quedan,
es posible que podamos recuperar
esta ciudad!
¡Permítame que en nombre
dela gloria de la humanidad,
en mis últimos momentos de vida
le haga recapacitar
acerca de su valor estratégico!
Comandante Verman,
deberíamos considerarlo que...
¡Silencio!
Sus súplicas son irrelevantes.
Son traidores.
Aquellos que violan las reglas
deben ser ejecutados.
Ese es mi deber como soldado.
Ya basta.
Con lo grande que eres y eres tan frágil
como un cervatillo recién nacido.
¡Comandante Pixis!
¿Acaso no has visto lo magnífico
que ha sido su saludo?
Acabo de llegar,
pero ya me han puesto
al corriente de la situación.
Ve a organizar los refuerzos.
Creo que merece la pena escuchar
lo que tienen que decir.
Según los informes
del Cuerpo de Exploración,
era previsible que los Titanes
llegaran desde el sur.
De hecho, originalmente atacaron
el distrito de Shiganshina
al sur del Muro María.
En consecuencia, la opinión generalizada
era que el distrito de Trost,
la ciudad fortificada
al sur del Muro Rose,
era el que más probabilidades tenía
de convertirse en su siguiente objetivo.
“Trost, Puerta interior”
Dot Pixis.
El comandante en jefe
de los territorios del sur,
incluido el distrito de Trost.
El hombre al que se le ha concedido
la máxima autoridad en la zona clave
para la defensa de la humanidad.
Sigue sin haber suerte...
No me importa ser devorado
siempre y cuando sea
por una hembra Titán
despampanante.
También conocido por ser
un completo excéntrico.
¿Se puede saber en qué está
pensando el comandante?
¿Cómo puede reunirse con unos elementos
tan peligrosos sin escolta?
No lo sé.
Los razonamientos del comandante
resultan incomprensibles para nosotros.
Comandante.
- Los escuadrones ya están formando.
- Oh... Excelente.
Ya veo.
¿Así que en ese sótano se encuentran
las respuestas que buscamos?
Sí. ¿Me cree, señor?
Dado que ni tan siquiera tú mismo
estás seguro de ello,
lo único que puedo prometerte
es que lo tendré en cuenta.
Sin embargo,
siempre me he enorgullecido
de ser capaz de reconocer la verdad
cuando la veo.
Os garantizo personalmente
vuestra seguridad.
Cadete Arlert, ¿verdad?
¡Sí, señor!
Antes has mencionado
que mediante el poder de ese Titán
sería posible recuperar la ciudad.
¿Lo crees realmente o simplemente
lo decías llevado por la desesperación?
Ambas cosas, señor.
Lo que quería decir es que si Eren
es capaz de adoptar su forma de Titán,
entonces podría mover ese peñasco
para tapar al agujero de la puerta.
La idea se me ocurrió
sobre la marcha.
Pensé que al menos podría hacer
que consideraran la idea
de utilizar el poder de Eren
para darla vuelta a esta situación.
Y evidentemente también quería
sobrevivir como fuera.
Sobrevivir como sea.
Esas palabras tienen más valor que nada.
¿Tú qué dices, Cadete Jaeger?
¿Señor?
Respóndeme a algo.
¿Puedes tapar ese agujero?
Bueno... yo...
No estoy seguro.
En estos momentos sé tanto acerca
de esto como los demás.
¿Si puedo tapar el agujero?
No puedo responder a algo que no sé.
Es verdad. Lo siento.
Te he hecho la pregunta equivocada.
¿Lo harás o no lo harás?
Esa es la cuestión.
Lo hare.
No sé si puedo tapar el agujero,
pero lo haré.
“Continuará”
Este sueño es el lugar
al que pertenece tu corazón
Es algo más frágil que la vida misma
No importa cuántas veces lo abandones,
siempre lo encuentras de nuevo
Ahora, duerme en paz
Tu deseo es contaminado
por la rabia que albergas
Por mucho que lo olvides,
siempre acabas recordándolo de nuevo
En este mundo tan bello como cruel,
nos seguimos preguntando
por qué hemos sobrevivido
¿Qué protegeremos
con nuestras fuerzas y debilidades
cuando la razón y la lógica
ya no se sostengan?
"Avance"
A pesar de que en un principio
habían huido presa del pánico,
al final los soldados deciden permanecer
en el campo de batalla y luchar.
Eren decide convertirse
en la esperanza de todos.